# 字符匹配

正则表达式是匹配模式，要么匹配字符，要么匹配位置。请记住这句话。

## 模糊匹配

模糊匹配，有两个方向上的“模糊”：横向模糊和纵向模糊。

### 横向模糊匹配

其实现的方式是使用量词。譬如{m,n}，表示连续出现最少m次，最多n次。

比如/ab{2,5}c/表示匹配这样一个字符串：第一个字符是“a”，接下来是2到5个字符“b”，最后是字符“c”。测试如下：

```js
var regex = /ab{2,5}c/g;
var string = "abc abbc abbbc abbbbc abbbbbc abbbbbbc";
console.log( string.match(regex) ); 
// => ["abbc", "abbbc", "abbbbc", "abbbbbc"]
```

注意：案例中用的正则是/ab{2,5}c/g，后面多了g，它是正则的一个修饰符。表示全局匹配，即在目标字符串中按顺序找到满足匹配模式的所有子串，强调的是“所有”，而不只是“第一个”。g是单词global的首字母。

### 纵向模糊匹配

其实现的方式是使用字符组。譬如[abc]，表示该字符是可以字符“a”、“b”、“c”中的任何一个。

比如/a[123]b/可以匹配如下三种字符串："a1b"、"a2b"、"a3b"。测试如下：

```js
var regex = /a[123]b/g;
var string = "a0b a1b a2b a3b a4b";
console.log( string.match(regex) ); 
// => ["a1b", "a2b", "a3b"]
```

## 字符组

需要强调的是，虽叫字符组（字符类），但只是其中一个字符。例如[abc]，表示匹配一个字符，它可以是“a”、“b”、“c”之一。

### 范围表示法

比如[123456abcdefGHIJKLM]，可以写成[1-6a-fG-M]。用连字符-来省略和简写。

因为连字符有特殊用途，那么要匹配“a”、“-”、“z”这三者中任意一个字符，该怎么做呢？不能写成[a-z]，因为其表示小写字符中的任何一个字符。

可以写成如下的方式：[-az]或[az-]或[a\-z]。即要么放在开头，要么放在结尾，要么转义。总之不会让引擎认为是范围表示法就行了。

### 排除字符组

排除字符组（反义字符组）的概念。例如[^abc]，表示是一个除"a"、"b"、"c"之外的任意一个字符。字符组的第一位放^（脱字符），表示求反的概念。

### 常见的简写形式

有了字符组的概念后，一些常见的符号我们也就理解了。因为它们都是系统自带的简写形式：

- \d就是[0-9]。表示是一位数字。记忆方式：其英文是digit（数字）。
- \D就是[^0-9]。表示除数字外的任意字符。
- \w就是[0-9a-zA-Z_]。表示数字、大小写字母和下划线。记忆方式：w是word的简写，也称单词字符。
- \W是[^0-9a-zA-Z_]。非单词字符。
- \s是[ \t\v\n\r\f]。表示空白符，包括空格、水平制表符、垂直制表符、换行符、回车符、换页符。记忆方式：s是space character的首字母。
- \S是[^ \t\v\n\r\f]。 非空白符。
- .就是[^\n\r\u2028\u2029]。通配符，表示几乎任意字符。换行符、回车符、行分隔符和段分隔符除外。记忆方式：想想省略号...中的每个点，都可以理解成占位符，表示任何类似的东西。

## 量词

量词也称重复。掌握{m,n}的准确含义后，只需要记住一些简写形式。

### 简写形式

- {m,} 表示至少出现m次。
- {m} 等价于{m,m}，表示出现m次。
- ? 等价于{0,1}，表示出现或者不出现。记忆方式：问号的意思表示，有吗？
- \+ 等价于{1,}，表示出现至少一次。记忆方式：加号是追加的意思，得先有一个，然后才考虑追加。
- \* 等价于{0,}，表示出现任意次，有可能不出现。记忆方式：看看天上的星星，可能一颗没有，可能零散有几颗，可能数也数不过来。

### 贪婪匹配和惰性匹配

贪婪匹配：

```js
var regex = /\d{2,5}/g;
var string = "123 1234 12345 123456";
console.log( string.match(regex) ); 
// => ["123", "1234", "12345", "12345"]
```

其中正则/\d{2,5}/，表示数字连续出现2到5次。会匹配2位、3位、4位、5位连续数字。

但是其是贪婪的，它会尽可能多的匹配。你能给我6个，我就要5个。你能给我3个，我就3要个。反正只要在能力范围内，越多越好。

而惰性匹配，就是尽可能少的匹配：

```js
var regex = /\d{2,5}?/g;
var string = "123 1234 12345 123456";
console.log( string.match(regex) ); 
// => ["12", "12", "34", "12", "34", "12", "34", "56"]
```

其中/\d{2,5}?/表示，虽然2到5次都行，当2个就够的时候，就不在往下尝试了。

通过在量词后面加个问号就能实现惰性匹配，因此所有惰性匹配情形如下：

- {m,n}?
- {m,}?
- ??
- +?
- *?

对惰性匹配的记忆方式是：量词后面加个问号，问一问你知足了吗，你很贪婪吗？

## 多选分支

一个模式可以实现横向和纵向模糊匹配。而多选分支可以支持多个子模式任选其一。

具体形式如下：(p1|p2|p3)，其中p1、p2和p3是子模式，用|（管道符）分隔，表示其中任何之一。

例如要匹配"good"和"nice"可以使用/good|nice/。测试如下：

```js
var regex = /good|nice/g;
var string = "good idea, nice try.";
console.log( string.match(regex) ); 
// => ["good", "nice"]
```

但有个事实我们应该注意，比如我用/good|goodbye/，去匹配"goodbye"字符串时，结果是"good"：

```js
var regex = /good|goodbye/g;
var string = "goodbye";
console.log( string.match(regex) ); 
// => ["good"]
```

而把正则改成/goodbye|good/，结果是：

```js
var regex = /goodbye|good/g;
var string = "goodbye";
console.log( string.match(regex) ); 
// => ["goodbye"]
```

也就是说，分支结构也是惰性的，即当前面的匹配上了，后面的就不再尝试了。
