# Vue构造函数

## 介绍

我们每次在初始化Vue的时候，都会使用new Vue({})，所以可以知道Vue其实就是一个构造函数。

我们在源码core-instance-index.js中可以看到Vue是被这样定义的：

```js
import { initMixin } from './init'
import { stateMixin } from './state'
import { renderMixin } from './render'
import { eventsMixin } from './events'
import { lifecycleMixin } from './lifecycle'
import { warn } from '../util/index'

function Vue (options) {
  if (process.env.NODE_ENV !== 'production' &&
    !(this instanceof Vue)
  ) {
    warn('Vue is a constructor and should be called with the `new` keyword')
  }
  this._init(options)
}

initMixin(Vue)
stateMixin(Vue)
eventsMixin(Vue)
lifecycleMixin(Vue)
renderMixin(Vue)

export default Vue
```

从上面的源码可以看出，Vue在被调用之前，先根据不同的功能进行拆分，然后到不同的函数中取维护：

- initMixin(Vue)：定义_init方法。
- stateMixin(Vue)：定义数据相关的方法$set,$delete,$watch方法。
- eventsMixin(Vue)：定义事件相关的方法$on，$once，$off，$emit。
- lifecycleMixin(Vue)：定义_update，及生命周期相关的$forceUpdate和$destroy。
- renderMixin(Vue)：定义$nextTick，_render将render函数转为vnode。

这些方法都是在各自的文件内维护的，从而让代码结构更加清晰易懂可维护。

再这些xxxMixin完成后，接着会在core-index.js中调用initGlobalAPI，定义一些全局的API：

```js
export function initGlobalAPI(Vue) {
  Object.defineProperty(Vue, 'config', configDef)
  Vue.util = {
    warn,
    extend,
    mergeOptions,
    defineReactive
  }
  Vue.set方法
  Vue.delete方法
  Vue.nextTick方法
  
  initUse(Vue)：Vue.use方法
  initMixin(Vue)：Vue.mixin方法
  initExtend(Vue)：Vue.extend方法
  initAssetRegisters(Vue)：Vue.component，Vue.directive，Vue.filter方法
}
```

这里需要提一下vue的架构设计，它的架构是分层式的。最底层是一个ES5的构造函数，再上层在原型上会定义一些_init、$watch、_render等这样的方法，再上层会在构造函数自身定义全局的一些API，如set、nextTick、use等(以上这些是不区分平台的核心代码)，接着是跨平台和服务端渲染(这些暂时不在讨论范围)及编译器。将这些属性方法都定义好了之后，最后会导出一个完整的构造函数给到用户使用，而new Vue就是启动的钥匙。

## 目录结构

```text
|-- dist  打包后的vue版本
|-- flow  类型检测，3.0换了typeScript
|-- script  构建不同版本vue的相关配置
|-- src  源码
    |-- compiler  编译器
    |-- core  不区分平台的核心代码
        |-- components  通用的抽象组件
        |-- global-api  全局API
        |-- instance  实例的构造函数和原型方法
        |-- observer  数据响应式
        |-- util  常用的工具方法
        |-- vdom  虚拟dom相关
    |-- platforms  不同平台不同实现
    |-- server  服务端渲染
    |-- sfc  .vue单文件组件解析
    |-- shared  全局通用工具方法
|-- test 测试
```

- flow：javaScript是弱类型语言，使用flow以定义类型和检测类型，增加代码的健壮性。

- src/compiler：将template模板编译为render函数。

- src/core：与平台无关通用的逻辑，可以运行在任何javaScript环境下，如web、Node.js、weex嵌入原生应用中。

- src/platforms：针对web平台和weex平台分别的实现，并提供统一的API供调用。

- src/observer：vue检测数据数据变化改变视图的代码实现。

- src/vdom：将render函数转为vnode从而patch为真实dom以及diff算法的代码实现。

- dist：存放着针对不同使用方式的不同的vue版本。

## vue版本

vue使用的是rollup构建的，具体怎么构建的不重要，总之会构建出很多不同版本的vue。按照使用方式的不同，可以分为以下三类：

- UMD：通过\<script>标签直接在浏览器中使用。
- CommonJS：使用比较旧的打包工具使用，如webpack1。
- ES Module：配合现代打包工具使用，如webpack2及以上。

而每个使用方式内又分为了完整版和运行时版本，这里主要以ES Module为例，有了官方脚手架其他两类应该没多少人用了。再说明这两个版本的区别之前，抱歉我又要补充点其他的。在vue的内部是只认render函数的，我们来自己定义一个render函数，也就是这么个东西:

```js
new Vue({
  data: {
    msg: 'hello Vue!'
  },
  render(h) {
    return h('span', this.msg);
  }
}).$mount('#app');
```

可能有人会纳闷了，既然只认render函数，同时我们开发好像从来并没有写过render函数，而是使用的template模板。这是因为有vue-loader，它会将我们在template内定义的内容编译为render函数，而这个编译就是区分完整版和运行时版本的关键所在，完整版就自带这个编译器，而运行时版本就没有，如下面这段代码如果是在运行时版本环境下就会报错了：

```js
new Vue({
  data: {
    msg: 'hello Vue!'  
  },
  template: `<div>{{msg}}</div>`
})
```

vue-cli默认是使用运行时版本的，如果你仍然希望使用完整版，则需要在打包工具（webpack为例）里配置一个别名：

```js
module.exports = {
  // ...
  resolve: {
    alias: {
      'vue$': 'vue/dist/vue.esm.js' // 用 webpack 1 时需用 'vue/dist/vue.common.js'
    }
  }
}
```


带编译器的完整版和不带的编译器运行时版本区别在于：

- 最明显的就是大小的区别，运行时版本相比完整版体积要小大约 30% 。
- 编译的时机不同，编译器是运行时编译，性能会有一定的损耗；运行时版本是借助loader做的离线编译，运行性能更高。
