# 函数

在ES中函数包含三种类型：函数声明，函数表示式和通过构造函数Function直接创建的函数。

## 函数声明

函数声明的几大要点：

- 拥有特定的名称
- 要么处于全局上下文中，要么在函数内部声明
- 在进入上下时就已经创建完毕（也就是在VO/AO的创建阶段已经完成函数声明的创建）

## 函数表达式

函数表达式的几大要点：

- 函数名称可选
- 必须处于表达式的位置
- 在代码执行阶段创建（也就是在VO/AO激活阶段完成函数表达式的创建）

函数表达式最重要的作用——”不会污染”变量对象！

有关fe的函数名称可选，我们要注意几点：

- 在外部只能通过被赋值的变量名调用函数
- 在函数内部调用（例如递归），可以使用变量名或者函数名
- 如果取了函数名，则在执行栈内，显示的则是函数名。

命名函数表达式的创建原理：

当解释器在代码执行阶段遇到命名的FE时，在FE创建之前，它创建了辅助的特定对象，并添加到当前作用域链的最前端。然后它创建了FE，此时（正如我们在作用域链知道的那样）函数获取了[[Scope]] 属性——创建这个函数上下文的作用域链）。此后，FE的名称添加到特定对象上作为唯一的属性；这个属性的值是引用到FE上。最后一步是从父作用域链中移除那个特定的对象。

这边特别讲一下，除了赋值，常见表达式还有有哪些：

```js
// 圆括号（分组操作符）内只能是表达式
(function foo() {});

// 在数组初始化器内只能是表达式
[function bar() {}];

// 逗号也只能操作表达式
1, function baz() {};
```

”关于圆括号”问题完整的答案如下：
当函数不在表达式的位置的时候，分组操作符圆括号是必须的——也就是手工将函数转化成FE。
如果解析器知道它处理的是FE，就没必要用圆括号。以下例子说明：

```js

// 错误例子
function foo(x) {
  alert(x);
}(1); // 这只是一个分组操作符，不是函数调用！

// 正确例子
(function foo(x) {
  alert(x);
})(1); // 这才是调用，不是分组操作符

var foo = {
  bar: function (x) {
    return x % 2 != 0 ? 'yes' : 'no';
  }(1) // 这里不需要圆括号因为函数已处于表达式位置
};
alert(foo.bar); // 'yes'

```

## 构造函数Function创建的函数

其主要特点在于这种函数的[[Scope]]属性仅包含全局

```js
var x = 10;
function foo() {

  var x = 20;
  var y = 30;
  var bar = new Function('alert(x); alert(y);');
  bar(); // 10, "y" 未定义

}
```

创建函数的算法(伪代码):

```markdown
F = new NativeObject();

// 属性[[Class]]是"Function"
F.[[Class]] = "Function"

// 函数对象的原型是Function的原型
F.[[Prototype]] = Function.prototype

// 调用到函数自身
// 调用表达式F的时候激活[[Call]]
// 并且创建新的执行上下文
F.[[Call]] = <reference to function>

// 在对象的普通构造器里编译
// [[Construct]] 通过new关键字激活
// 并且给新对象分配内存
// 然后调用F.[[Call]]初始化作为this传递的新创建的对象
F.[[Construct]] = internalConstructor

// 当前执行上下文的作用域链
// 例如，创建F的上下文
F.[[Scope]] = activeContext.Scope
// 如果函数通过new Function(...)来创建，
// 那么
F.[[Scope]] = globalContext.Scope

// 传入参数的个数
F.length = countParameters

// F对象创建的原型
__objectPrototype = new Object();
__objectPrototype.constructor = F // {DontEnum}, 在循环里不可枚举x
F.prototype = __objectPrototype

return F
```

注意，F.[[Prototype]]是函数（构造器）的一个原型，F.prototype是通过这个函数创建的对象的原型（因为术语常常混乱，一些文章中F.prototype被称之为“构造器的原型”，这是不正确的）。
