# 股票

啊~最近忙着入职，有一点短时间没有写笔记了。记点业务相关的东西吧，步入正题。

## 术语

### 基本面

基本面包括宏观经济运行态势和上市公司基本情况。宏观经济运行态势反映出上市公司整体经营业绩，也为上市公司进一步的发展确定了背景，因此宏观经济与上市公司及相应的股票价格有密切的关系。上市公司的基本面包括财务状况、盈利状况、市场占有率、经营管理体制、人才构成等各个方面。基本面在长线投资方面的运用较多，基本面分析可以有以下步骤：了解该公司，多花时间，弄清楚这家公司的经营状况。以下是一些获得资料的途径:公司网站；财经网站和股票经纪提供的公司年度报告；新闻报道--有关技术革新和其它方面的发展情况；发展潜力、无形资产、实物资产和生产能力；与竞争对手相比，该公司的经营策略、市场份额如何；资产的账面价值；销售增长率；净资产收益率观察股价走势图；专家的分析；内幕消息(特别要留意这个，内幕消息有真也有假，所以哪怕得到内幕消息了也还是要研究一番，避免被套。)

### 技术面

技术面指反映介变化的技术指标、走势形态以及K线组合等。技术分析有三个前提假设，即市场行为包容一切信息；价格变化有一定的趋势或规律；历史会重演。由于认为市场行为包括了所有信息，那么对于宏观面、政策面等因素都可以忽略，而认为价格变化具有规律和历史会重演，就使得以历史交易数据判断未来趋势变得简单了。当然，它的也有基本的理论依据：道琼斯理论；斐波纳契反驰现象；埃利奥特氏波。

如果要从技术面分析，以下的内容是必须有的：

1. 发现趋势——发现整体的趋势是炒股布局的根本依据；  
2. 支撑和阻力——支撑和阻力水准是图表中经受持续向上或向下压力的点。两者是可以相互转换的，如一旦支撑水准被打破，它就会转变成阻力。  
3. 线条和通道——趋势线在识别市场趋势方向方面是简单而实用的工具；  
4. 平均线——移动平均线的不足之一在于它们滞后于市场，因此并不一定能作为趋势转变的标志，无论使用5和20天的移动平均线，还是40和200天的移动平均线，买入信号通常在较短期平均线向上穿过较长期平均线时被查觉。与此相反，卖出信号会在较短期平均线向下穿过较长周期平均线时被提示。

### 牛市

牛市也称多头市场，指市场行情普通看涨，延续时间较长的大升市。

### 熊市

熊市也称空头市场，指行情普通看淡，延续时间相对较长的大跌市。

### 牛皮市

指在所考察交易日里，证券价格上升、下降的幅度很小，价格变化不大，市价像被钉住了似的，如牛皮之坚韧。

### 集合竞价

所谓集合竞价就是在当天还没有成交价的时候，根据前一天的收盘价和对当日股市的预测来输入股票价格，而在这段时间里输入计算机主机的所有价格都是平等的，不需要按照时间优先和价格优先的原则交易，而是按最大成交量的原则来定出股票的价位，这个价位就被称为集合竞价的价位，而这个过程被称为集合竞价。

### 连续竞价

所谓连续竞价，即是指对申报的每一笔买卖委托。

### 零股交易

不到一个成交单位(1手=100股)的股票，如1股、10股，称为零股.在卖出股票时，可以用零股进行委托；但买进股票时不能以零股进行委托，最小单位是1手，即100股。

### 派息

股票前一日收盘价减去上市公司发放的股息称为派息。

### 含权

凡是有股票有权未送配的均称含权。

### 除权

除权是由于公司股本增加，每股股票所代表的企业实际价值(每股净资产)有所减少，需要在发生该事实之后从股票市场价格中剔除这部分因素，而形成的剔除行为。

### 填权

指除权后该股票价格出现上涨，将除权前后的价格落差部分完全补回的情形。

### 贴权

贴权是指在除权除息后的一段时间里，如果多数人不看好该股，交易市价低于除权(除息)基准价，即股价比除权除息前有所下降，则为贴权。

参考链接：<https://www.zhihu.com/question/37054230/answer/751972126>
